# Diary

## 221225_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 교육 워크샵 준비(Flipped Learning)
* 점프 투 파이썬 for loop

## 221226_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 교육 워크샵
* 패스트 캠퍼스 딥러닝 개론 - 신경망(neural networks) 
* 정보처리기사 필기 

## 221227_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 교육 워크샵

## 221228_TIL
### 오늘 한 일
* 3D프린팅 자작 전기차 경진대회 대학간 기술교류전 출전(청주대, 동양미래대) - 2위

## 221229_TIL
### 오늘 한 일
* 정보처리기사 필기 준비
* 기초수학 - set 
* c++ 기초 플러스 - 2장 
* 패스트 캠퍼스 딥러닝 개론 - 가중치 행렬(weight matrix) 
* 밑바닥부터 시작하는 딥러닝 - 행렬 곱, 내적

## 221230_TIL
### 오늘 한 일
* 정보처리기사 필기
* 패스트 캠퍼스 딥러닝 개론 - 경사하강법 
* 패스트 캠퍼스 딥러닝 개론 - 옵티마이저 
* ROS 기초 사용법

## 221231_TIL
### 오늘 한 일
* YOLO Labeling 후 학습 (실패)

## 230101_TIL
### 오늘 한 일
* YOLO Labeling 후 학습 (성공) - 훈련 데이터셋이 너무 작아서 모델의 성능이 좋지 않음.

## 230102_TIL
### 오늘 한 일
* 패스트 캠퍼스 딥러닝 개론 - 역전파(Backpropagation)
* 패스트 캠퍼스 딥러닝 개론 - 소프트맥스
* 패스트 캠퍼스 딥러닝 개론 - 크로스엔트로피
* 정보처리기사 필기 

## 230103_TIL
### 오늘 한 일
* 정보처리기사 필기 
* c++ 기초 플러스 -3장 
* 패스트 캠퍼스 CNN 개론 - 이미지필터 
* 패스트 캠퍼스 CNN 개론 - Convolution 연산

## 230104_TIL
### 오늘 한 일
* 패스트 캠퍼스 기초 수학
* 정보처리기사 필기
* opencv 영상처리 - 히스토그램 평활화, 영상의 산술 연산

## 230105_TIL
### 오늘 한 일
* Python - 복습(데이터 타입과 컬렉션, 조건문과 반복문, 함수 이해 및 활용)
* 정보처리기사 필기

## 230106_TIL
### 오늘 한 일
* Python - 복습(파이썬 모듈 복습)
* WSL (Ubuntu 환경 구축)

## 230107_TIL
### 오늘 한 일
* Python - 복습(5, 6일 공부 내용 총 복습)

## 230108_TIL
### 오늘 한 일
* WSL로 구축된 Ubuntu 환경에서 리눅스 명령어 연습

## 230109_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중)
* Python - 클래스

## 230110_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중)
* 패스트 캠퍼스 CNN 개론 - CNN(convolutional neural networks)
* 패스트 캠퍼스 CNN 개론 - CNN 역전파
* 패스트 캠퍼스 CNN 개론 - CV-Task, 이미지 전처리, 데이터 불균형, 오버피팅, 이미지 증강

## 230111_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중)
* 패스트 캠퍼스 기초수학 - 명제
* Yolo - appleditection 구현

## 230112_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중)

## 230113_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중), 신호 인식 모델 학습(진행중)

## 230114_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중), 신호 인식 모델 학습(완료), 신호 인식 알고리즘 구현(1차 구현 완료)

## 230115_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중), 신호 인식 모델 성능 개선(진행중 - 모델 학습의 epochs를 늘려서 학습을 한 후 결과가 좋지 않음)
* 정보처리기사 필기

## 230116_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중), 신호 인식 모델 성능 개선(진행중 - 모델 개선중)
* 정보처리기사 필기
* 패스트 캠퍼스 - 컴퓨터비전 특화 이론과 실습 (local_image_features)

## 230117_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(DC 모터로 조향 제어를 하기 때문에 좌, 우 두 가지 방법으로만 주행 가능 개선 진행중), 신호 인식 모델 성능 개선(진행중 - 모델 개선중)
* 패스트 캠퍼스 - 컴퓨터비전 특화 이론과 실습 (edge and corner)

## 230118_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중), 신호 인식 모델 성능 개선(진행중 - 모델 개선중)
* 패스트 캠퍼스 - 컴퓨터비전 특화 이론과 실습 (blob_detection)

## 230119_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중), 신호 인식 모델 성능 개선(진행중 - 모델 개선중)

## 230120_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중), 신호 인식 모델 성능 개선(진행중 - 모델 개선중)
* 패스트 캠퍼스 - 컴퓨터비전 특화 이론과 실습 (blob_detection)

## 230125_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(진행중), 신호 인식 모델 성능 개선(진행중 - 모델 개선중)
* 파이토치 교과서 - 머신러닝, 딥러닝
* C++ 기초 플러스 - 1, 2장

## 230126_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(DC 모터를 사용하여 조향 제어를 하기 위해서 가변 저항과 차량 바퀴를 고정하고 차량 바퀴가 돌아가면 바뀌는 가변 저항 값을 이용하여 일정 값을 넘을때 까지만 조향 제어가 되도록 수정), 신호 인식 모델 성능 개선(개선 후 신호 테스트 대기)
* 파이토치 교과서 - 실습 환경과 파이토치 기초
* C++ 기초 플러스 - 3, 4장
* 패스트 캠퍼스 - 컴퓨터비전 특화 이론과 실습 (SIFT)

## 230127_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 교과서 - 실습 환경과 파이토치 기초
* C++ 기초 플러스 - 3, 4장
* 패스트 캠퍼스 - 컴퓨터비전 특화 이론과 실습 (ORB)

## 230131_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현(DC 모터를 사용하여 조향 제어를 하기 위해서 가변 저항과 차량 바퀴를 고정하고 차량 바퀴가 돌아가면 바뀌는 가변 저항 값을 이용하여 일정 값을 넘을때 까지만 조향 제어가 되도록 수정완료, 수정된 조향 제어를 통한 차선 주행 완료), 신호 인식 모델 성능 개선(개선 후 신호 테스트 대기)

## 230201 ~ 230206_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현완료, 회피 기동(차선 변경) 구현 안료, 신호 인식 모델 성능 개선(개선됬으나 추가 개선 필요), 주차 구현 완료

## 230206 ~ 230210_TIL
### 오늘 한 일
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 차선 인식 알고리즘 구현완료, 회피 기동(차선 변경) 구현 안료, 신호 인식 모델 구현 완료, 주차 구현 완료
* 제 1회 미래형자동차 자율주행 SW 경진대회 - 최종 결과 총 15개 대학 중 은상 수상

## 230213_TIL
### 오늘 한 일
* PyTorch로 시작하는 딥러닝 입문 - 선형 회귀
* 뇌를 자극하는 STL p10
* 얼굴의 방향으로 제어하는 휠체어 - 환경 구축

## 230214_TIL
### 오늘 한 일
* PyTorch로 시작하는 딥러닝 입문 - 선형 회귀
* 뇌를 자극하는 STL p10
* 얼굴의 방향으로 제어하는 휠체어 - 환경 구축

## 230215_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 1장
* 뇌를 자극하는 STL p10

## 230216_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 1장
* 뇌를 자극하는 STL p10

## 230217_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 2장
* 뇌를 자극하는 STL p10

## 230220_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 3장

## 230221_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 3장

## 230222_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 3장
* 패스트 캠퍼스 - 기초수학 4장

## 230225_TIL
### 오늘 한 일
* 새 데스크톱 세팅 및 소프트웨어 정리
* 파이토치 딥러닝 마스터 3장
* wsl D드라이브로 이동

## 230227_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 3장 마무리
* 밑바닥부터 시작하는 딥러닝 - 신경망 구현
* 뇌를 자극하는 STL - p10
* 백준 알고리즘 2문제

## 230302_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 - 4장
* 밑바닥부터 시작하는 딥러닝 - 신경망 구현
* 뇌를 자극하는 STL - p10
* 백준 알고리즘 2문제

## 230306_TIL
### 오늘 한 일
* 프로그래머를 위한 선형대수
* 파이토치 딥러닝 마스터 - 4장
### 회고
개강을 하고 많은 일정을 소화해야 하는 일정이 있어서 그런지 계획한 일을 마무리하지 못한다. 최근 들어 긴장이 풀린건지 조금 더 집중이 필요할 것 같다. 시간 관리 잘하자.

## 230307_TIL
### 오늘 한 일
* 파이토치 딥러닝 마스터 - 4장
* 얼굴의 방향으로 제어하는 휠체어 - 랜드마크 추출 후 웹캠으로 좌/우 구분
### 회고
dlib 라이브러리 사용하여 얼굴의 랜드마크를 추출한 후 웹캠의 영상의 중앙을 기준으로 좌우를 구분하였다. dlib 라이브러리의 속도를 향상시킬 방법을 고안해야 할 것 같다.

## 230308_TIL
### 오늘 한 일
* 밑바닥부터 시작하는 딥러닝 - 활성화 함수
* STL - deque
* COCAREN(미래자동차 동아리) - 라인트레이서 세미나 2차
### 회고
예정했던 일정을 완벽하게 소화하지 못했다. 매일 시간 관리가 중요한 것을 깨닫지만 못할 때가 많다. 조금 더 집중해야 할 것 같다.

## 230309_TIL
### 오늘 한 일
* Linux - 유닉스와 리눅스

### 회고
오늘 하루는 바쁘게 흘러갔다. 시간에 쫒기듯 살면 안되지만 항상 시간에 쫒기게 되는 것이 너무 안타깝다. 시간을 잘 사용할 수 있는 내가 되길 희망한다.

## 230310_TIL
### 오늘 한 일
* Linux - 유닉스와 리눅스

### 회고
일주일의 시간중 수업이 제일 많은 날이라 너무 바쁜 하루였다. 이번주의 마무리도 화이팅.


## 230311_TIL
### 오늘 한 일
* Ros2 환경구축

### 회고
ros2를 활용해야 하는 일이 생겨 ros2에 대해 공부를 하려한다. ros2 환경구축을 하는데에 많은 시간을 투자했는데 과연 괜찮을까..

## 230312_TIL
### 오늘 한 일
* Ros2 - Gazebo Simulation 실습
* Ros2 - Nod, Package와 기본 커멘드
* Ros2 - Launch, launch file 작성
### 회고
주말 동안에 많은 시간을 사용하여 Ros2를 공부하고 있다. Ros2를 사용하여 하드웨어를 제어하고 싶어서 시작하였지만 생각보다 한국에서의 자료가 적어 어려움을 느끼고 있다. 그래도 좋은 강의를 찾아 열심히 공부해 봐야겠다.

## 230313_TIL
### 오늘 한 일
* Linux - Virtual box에 Ubuntu 22.04 설치
* Linux - Linux 시스템 프로그래밍 환경 구축
* 밑바닥부터 시작하는 딥러닝 - 3층 신경망
* 프로그래머를 위한 선형대수 - 차원
### 회고
오늘은 개강 후 들뜬 마음을 다 잡고 계획한 여러가지를 잘 마무리 지었다. 아직은 부족한 면도 많지만 조금씩 채워가려고 한다. 다시 한번 화이팅

## 230322_TIL
### 오늘 한 일
* 백준 알고리즘 - 1문제
* 밑바닥부터 시작하는 딥러닝 - 신경망 학습(손실 함수, 수치 미분, 기울기)
### 회고
오늘 하루도 고생했다. 오늘은 고생한 나에게 칭찬을 하고 싶은 날이다. 정말 고생했고 잘했다 영광아.